1969년
세계 제일 유명한
사기꾼이라 불린 남자
프랭크 아비그네일이
체포된다
의사나 변호사
파일럿 등
다양한 직업을 사칭한
그의 인생은
두 가지를
상징하고 있다
하나는
어떤 직업이든 간단히
될 수 있다는 것
또 하나는
어떤 직업이든 간단히
될 수 있으면
안 된다는 것
후쿠이에 경위의 인사
어느 밤의 사건
자막제작 / 치키
곧 면회시간이
종료됩니다
원내에 남아있는 가족 분들이나
면회 중인 분들은
일찍 돌아갈 준비를
해주시기 바랍니다
환자 분의 안정을 위해
여러분의…
모리모토 선생님
돌아가시는 겁니까?
그렇네
맞다
그러고 보니
잡힌 걸까?
저번 도난 소동의…
아니요, 아직
안 잡혔답니다
아 그런가
일단 문단속을
엄중히 해두겠습니다
그래
- 수고하셨습니다
- 수고하게
세이난 종합 병원
응급센터
자네 누군가
이런 곳에
무슨 용건이지?
모리모토 선생님은
이런 시간에
뭐하시는 겁니까?
누군가?
나가게
경비원 부르겠네
그만두는 게
좋을 거예요
뭐?
제 얼굴
기억 안 나세요?
얼굴?
설마 자네는…
기다려!
설명 하겠네!
그만…!
그만둬!
선생님
모리모토 선생님
아 선생님?
선생님?
어라?
여기인 줄 알았는데
아 싫네 정말
뭐야 이거
제대로 올려놔야지
어?
아 선생님?
역시 계셨네요 선생님
아 실례했습니다
아 괜찮습니다
비품 찾나요?
네
저어…
실례지만 이름은?
센조
세정(센조)액
센조?
센조입니다
세정(센조)액
한자는 일천 천(千)에
조약의 조(條)
아 센조 선생님이신가요
몰라 봬서 죄송합니다
아 아닙니다
최근에 막 배치된
참이라서요
배치?
아 그러신 거죠
그런 줄 알았어요
그렇죠
이 병원은 의사나 간호사들이
출입이 몹시 잦아서 곤란해요
그렇다고 할까
환자 분들
이름 외우는 것보다
직원 이름 외우는 게
힘들지 않냐고 듣기도 하고요
선생님
선생님은
그만두지 마세요
혹시 저도 내일은
없을지도 모릅니다
재밌는 선생님!
나이스 병원 농담!
저기 저기…
선생님 이름이 뭐였죠?
센조 타로입니다
저는 마루야마 요코라고
합니다
외과에서 근무하고 있습니다
잘 부탁합니다
명함은 저어…
데스크에 놓고 왔습니다
저는 안과입니다
잘 부탁합니다
뭔가 찾으신다면
도와드릴게요
괜찮습니다
신경 안 쓰셔도 되요
어?
저어…
잘못 찾아왔습니다
잠깐 기다리세요
무슨 일로 오셨나요?
그러니까 방을
잘못 찾아왔어요
그 가방 안을
봐도 될까요?
네?
갑자기 뭔가요?
최근 원내에서 도난이
자주 발생합니다
나는 딱히 수상한
사람이 아니예요
무슨 말씀이세요
아무리 봐도 수상하잖아요
그쵸 선생님?
- 뭐 듣고 보니
당신이야말로 누구야
안과의
센조 타로입니다
센조?
들어본 적 없어
신입이니까요
아무튼
안을 보여주세요
- 안 돼! 안 돼!
- 보여주세요
안 된다니까!
어?
저기…
실례합니다
길을 잃었는데요
피부과 병동은
어느 쪽입니까?
무슨 일 있으신가요?
모리모토 선생님!
아 잠깐!
기다리세요!
죽었습니다
비켜!
선생님! 선생님!
아 잠깐…
이미 늦었어요!
선생님! 선생님!
- 선생님!
- 그만하세요!
선생님이 왜!
잠깐 봐도 될까요?
네?
아직 따뜻하네요
저기 뭐하시는 겁니까?
사인을 조사하고 있습니다
왜 당신이 그런 짓을 해
떨어져!
아니 저는…
경찰 불러 올게
기다리세요!
이곳을
벗어나지 마세요
현장은
보존해야만 합니다
뭐야 당신
잘난 척 하기는
저는 형사입니다
뭐?
경시청 수사 1과
후쿠이에라고 합니다
- 수, 수사 1과?
- 네
저어… 아
병실에
가방을 놔두고 왔습니다
뭐?
아무튼 경찰에
연락하겠습니다
저쪽 전화
사용해도 될까요?
- 그거 못 써요
- 네?
선생님은 신입이니까
모르시겠지만
이 응급센터는
작년에 폐지됐습니다
그래서 전화도
끊겨 있어요
그, 그랬나요
그래서 내가 경찰 부르러
간다고 말했잖아!
아뇨
여기 있으세요
누군가 휴대폰을
갖고 계신 분은?
휴…
아 선생님 휴대폰…
네
- 빌려주세요
- 그 전에
당신 정말로
형사인가요?
물, 물론
저는 형사입니다
아니 물론이라고
말해도
전혀 형사로
안 보이는데
- 그러니까 저는…
- 아직 신고도 안 했는데
어떻게 형사님이
이런 곳에 왔나요?
동료 병문안으로 왔는데
헤매게 됐습니다
어떻게 헤맨 거야
병동은 저쪽 건물이잖아
아무튼 그 병실에
가방을 두고 왔습니다
그 안에 경찰 신분증도
있습니다
바로 갖고 올테니까요
여러분 이 상태로
움직이지 마세요
- 당신이나 움직이지 마세요
- 네?
방금 전에 말했던
병원 안의 도둑
저 사람일
가능성도 있네요
도둑!?
아무리 봐도
수상한 사람이잖아요
그 사실도 경찰에
전하겠습니다
감시해주세요
기다려주세요!
제가 연락하겠습니다
- 움직이지 마
- 도망가려도 해도 무리야
경찰인가요?
여기 세이난 종합 병원인데요
(도쿄 지방은 오늘…)
저기, 실은
응급센터에서
시체가 발견됐습니다
놔주세요!
아야
화장실 오래 있네
후쿠이에 씨
이건 큰 쪽이야
그러니까
화장실에 가서
병실로 가려 했는데
면회 종료 방송이
나와서
그래서 집에 가려고
한번 병원을 나왔는데요
병실에 가방을 놔둔 걸
떠올려서
갖고 오려고 했는데
건물 자체를 헷갈렸습니다
있잖아
좀 더 그럴듯한
거짓말을 해
거짓말이 아닙니다!
아야
요새 만화에도 없어
그런 맹한 애
환자는 니오카 토모나리라는
사람입니다
연락해주세요
니오카 말이지
그래 그래
경찰에는 연락했습니다
곧 여기로
온다고 합니다
- 수상한 사람을 붙잡은 건?
- 그 얘기도 했습니다
그러니까 전 형사라고요!
아까 전부터
이 말만 해요
맞다….
있었습니다!
증명할 게
1과 사람이 하는
배지입니다
Search 1 Select
'선택받은 수사 1과인(人)'
이라는 의미입니다
그게 뭐야
그런 거
본 적 없는데
네?
과자 덤으로
받은 거야?
당신은 본 적 있죠?
그렇군요
- 믿어주는 건가요?
- 아무래도 이건
전형적인 망상증이네요
네?
만화나 드라마 등을
보고있는 사이에
등장인물에 감정 이입하는
사례는 많이 있습니다
이 분의 경우
그게 상당히 극단적이며
자신을 형사라고
믿어 의심치 않고 있다
아닙니다! 아야
저는 정말
진짜 형사입니다
경찰에 연락해서
확인해주세요!
그래…
머리 부딪혔으니까
선생님
중증이네요
2005년 경시청 공안부 외사 제4과
2005년 주일 이란 대사관 배치
2007년 주일 이라크 대사관 배치
2008년 주일 시리아 대사관 배치
경감님 기다리셨습니다
잘 부탁합니다
이시마츠라고 합니다
얘기 좀 여쭙겠습니다
절도라…
상당히 여러가지를
훔쳤군요
목적은?
그러니까 짜증나서
한 것뿐이라고요
그렇군
전 직장 상사가
최악이었어요
사람이 하는 일마다
세세하게 꼬투리 잡고
끈질지게 설교
결국 해고됐어요
그렇군요
기분을 이해 못 하는 건
아니예요
제 기분 아시겠어요?
아니요
그 상사의
기분 말입니다
제게도 1명
상당히 성가신 부하가
있습니다
하지만 오늘 밤은
기분이 좋아요
오늘은 흔치 않게
그 부하가 아무 문제를
안 일으키고 돌아왔다
간만에
평화로운 밤이에요
응급센터
좋아
도와드리겠습니다
고맙습니다
저기, 함부로 시체를
만지지 마세요
당신도 만졌었잖아
- 그러니까 저는…
- 신원불명인 수상한 사람이야
선생님 어떤가요?
두개골 골절 그리고
뇌좌상으로 보입니다
아마도 사망 추정 시각은
지금부터 1시간 정도 전
그렇게 지난 것
같진 않습니다
네?
모리모토 선생님
여기 오시기 전에
외과 의국에 계셨습니다
돌아오신 건
15분 정도 전이었습니다
역시 사후
거의 시간이 안 지났군요
당신은 조용히 있어요
현장 상태로 보니
선생님은 아마도
사고사하신 것 같습니다
아마 이 사다리에
올라가서
위쪽에 있는 비품을
꺼내고 싶었던 거겠죠
그 때 발이 미끄러져서
추락
바닥에 머리가 부딪쳐
숨을 거두셨다
시체에는 그 시트가
덮혀져 있었습니다
그건
선반에 있던 시트가
추락했을 때
위로 떨어진 거겠죠
불운한 사고사라는 건가
모리모토 선생님
저기 이 전화기 말인데요
그러니까
그건 사용 못 하죠?
이 수화기는 처음부터 이렇게
제자리에 안 놓여 있었나요?
그렇다고 생각해요
봐주세요
방금 막 만진 흔적이
있습니다
이 부분
먼지가 말끔하게 없어요
네?
이런이런 또
뭔가 시작됐어
그리고
모리모토 선생님의 왼손
희미하지만
먼지로 더러워져 있습니다
어머 진짜야
혹시 모리모토 선생님이
이 수화기를
만진 게 아닐까요?
그게 왜요?
저어…
애초에 이 방에 처음
들어온 건 누구십니까?
나야
그리고나서
센조 선생님
그리고…
- 그리고?
뭐하시는 겁니까!
갑자기 왜 그래요?
증거를 지우지 마세요
더러워졌으니까
가볍게 닦는 거야
그리고 나 참을 수가 없어
선생님이 이런…
적어도 얼굴이라도…
감식이 올 때까지
만지지 마세요!
결국 사고사였던 거죠?
그리고 일단 센조 선생님이
검사해주셨습니다
하지만 전문 분야가
아니실 겁니다
가짜 형사님께
듣고 싶진 않네요
그렇네요
정말 당신 적당히 하세요
아니, 당신은
어디 가는 거야!
선생님 와봐요!
와봐요! 선생님!
선생님 빨리!
당신 잠깐만!
어라? 이거 어떻게 된 거야
- 도망갈 수 있을 줄 알았어?
- 도망간 거 아니야
그, 그런 것보다
이 문 왜 안 열리지?
- 어?
- 안 열린다?
아~ 경비원이 눈치 못 채고
잠근 거야
- 네?
- 이봐
설마 못 나가는 거냐고!
좀 있으면 경찰이 올테고
그 때 나갈 수 있습니다
그렇죠 선생님
- 아… 네
- 뭐하시는 거예요
- 안돼!
모리모토 선생님 가방에서
뭐하는 거야!
이… 도둑아!
저기
저쪽 분 이름은
아셨습니까?
아직이야
정말 어느 누구 할 것 없이
뭐야
갑자기 도망가질 않나
도망가지 않았어
나는 말이죠
이런 사람입니다!
제스터 제약
제1영업부 차장
아라카와라고
합니다
이 병원하고도
거래가 있어서요
오늘도 영업으로
온 것뿐입니다
이런 늦은 시간에
영업인가요?
그러니까
늦어졌으니
돌아가려 했던 겁니다
그랬는데 헤매서
여길 오게 됐고
갇힌 겁니다
- 헤맸다?
- 마치 이 사람 같잖아
전 정말로
헤맸습니다
알겠습니다
당신도 당신도 수상해
나도 진짜야!
아무튼 나는
아무 관계 없어!
애초에 이거
사고사잖아?
아니요
사고가 아니라고
생각합니다
- 뭐?
- 사고가 아니다?
네
어쩌면
누군가에게 살해된 게
아닐까 싶습니다
뭐?
이봐 이번에는
무슨 말 하는 거야
이쪽을 자세히 봐주세요
보고 싶지 않아
좀 봐줘
두부에는 타박상뿐만 아닌
깊은 열상도 있습니다
뭐?
어머
정말이야
알아차리지 못하셨나요?
알았습니다
하지만 그 상처도
바닥에 부딪쳤을 때
생겼다고 생각했습니다
상처 종류가
분명히 다릅니다
봐주세요
방금 전
제가 바닥에 부딪힌…
아, 안 돼!
모처럼 감아줬는데
죄송합니다
저 열상 아마도
뭔가 딱딱한 막대기같은 걸로
맞아 생긴 게 아닐까요
- 막대기?
- 네
저기
형사 마니아 씨
그럴듯한 말
적당히 하는 거 아니겠지
어떻게 생각하십니까?
뭐 확실히 뭔가로 맞았다고도
생각할 수 있지만…
네? 정말요?
이런, 모리모토 선생님
살해된 건가
단언은 못 합니다
왜냐면…
그렇습니다
중요한 흉기가
보이지 않습니다
당신 조용히 있어요
나머지는 제가 조사해…
그것보다
저는 한번
소지품을 포함해
여러분 전원의
신체검사를 요청합니다
이 중에 범인이 있을
가능성도 있으니까요
당신 무슨 말하는 거야?
어딘가에 흉기가
있을지도 모릅니다
물론 자신의 결백을
증명하는 방법이기도 합니다
내 결백은
내가 가장 잘 알아!
그렇다면
신체검사를 하죠
거절하겠네
- 경찰이라면 모를까
- 맞아
자기를 대체 뭐라고
생각하는 거야!
경찰 늦네요
다시 한번 연락하겠습니다
그럼 이번에는 제가
당신에게 맡길 리가
없잖아요
왜입니까?
만일 모리모토 선생님이
살해된 거라면
신원을 알 수 없는 당신이
유력한 용의자라고요
맞아
경찰놀이도
정도껏 하고
수상한 사람의
자각을 가져!
여보세요
방금 전 전화한
세이난 종합 병원의 의사입니다
네
아라카와 씨는 휴대폰을
안 갖고 있습니까?
차에 놔뒀어
어차피 병원 안이면
휴대폰 전원 꺼야 하니까
그렇게 되면
연락 수단은
센조 선생님이 갖고 있는
휴대폰 뿐인가요
상관 없잖아
곧 있으면 경찰 올 거고
안에 뭐 있어요
방금 전부터
그 가방 꼭 안고는
보여줘요
상관 없잖아
흉기 숨겨놨을 수도
있잖아요?
아무튼 거절하네
프라이버시 침해야!
- 보여 줘요!
- 그만해!
잠깐, 1000만엔!
무슨 말하는 거야
그럴 리 없잖아
900만엔이야
- 거의 1000만엔이잖아
- 왜 이런 거금을?
말하고 싶지 않아
- 역시 도둑이었어
- 아니야
아무튼
설명할 의무같은 건 없어
뭐?
저기요
신문은
이 정도면 됐잖아요
절도에 손댄 건 나빴다고
생각하고 있어요
사실
제가 당신에게
듣고 싶었던 이야기는
절도 뿐만이 아닙니다
네?
당신이 병원에서
훔쳐낸 것 중에
이런 2장의 진료기록이
있었습니다
둘 다 같은 필적
같은 날짜
그리고 환자 분의 이름도
동일하게
키하라 류이치 씨라고
쓰여있습니다
다른 건 쓰여있는
진단 내용
내용?
첫번째 진료기록에는
'협심증'으로 진단됐습니다
하지만 두번째에는
'대동맥 박리의
가능성 있음'으로 진단
당신 이 진료기록
어디서 손에 넣은 건가요?
어디냐고 물어도
그런 거 일일이
기억 못 해요
간단히 말하죠
다시 말해서 이 2장의
진료기록을 쓴 의사는
과거에 진단 미스를
범해
진단 내용을 고쳐 쓴
가능성이 있다는 겁니다
진료기록에 쓰여있는
담당의 이름은
모리모토 카즈히로
세이난 종합 병원의
외과부장입니다
그럼 자백해
이 돈은 뭐야
묵비하겠네
말 안하는 것도
그렇고
이 돈 보면
명백하잖아요
제약 회사 영업사원이
약을 써달라고
외과부장을
만나러 왔다
이를테면
뇌물이에요
그런 겁니까?
변호사를 불러줘
당신은 모리모토 선생님을
불러내
여기서 만나려던 게
아닌가요?
- 당신이 선생님을 죽였어?
- 그러니까 난 아냐!
저기
경찰에는
연락하셨습니까?
네
그런데 오늘 밤은
사건이 많이 발생해서
바로 올 수 있는 경관이
없다고 합니다
좀 더 걸린대요
애초에 나는 흉기같은 거
안 갖고 있잖아
그것도 어딘가에
숨긴 거잖아!
그럼 철저하게
조사해보면 되잖아!
그 대신
다 하는 거야
뭐?
신체검사를 희망하네
전원 말이지
그걸로 만족한다면
하겠습니다
흉기같은 건
없는 거 같네요
봐봐 난 무죄야
무슨 말인지
당신 나하고 센조 선생님
다음에 여기 왔잖아
어딘가에 흉기 숨기고
그 후 여기로 돌아온 거 알아
아니라고 했잖아
마루야마 씨는
애초에 뭘 하러 이 방에?
네?
그리고 센조 선생님도요
- 저는 비품 가지러 왔습니다
- 이런 시간에요?
저는 신입이니까요
처음에는 구실 붙여서
잔심부름을 시켜요
나도 같아
무슨 말이야
당신 신입 부려먹는
쪽이잖아
나도 가끔은 직접
비품을 가져오고 싶었어
빈손으로요?
아니 저기
그러니까…
가방은
저쪽 방에 있지만
그게 딱히
아무 것도…
수상해
수상하지 않아
- 잠깐, 그만둬 뭘!
- 그렇다면 조사해봐도 되잖아
- 그만해! 뭐하는 거야!
- 해도 되잖아!
- 진짜 싫어!
- 떨어져!
센조 선생님은
선생님은 뭔가
스포츠를 하셨었나요?
네?
이 신발 테니스용
슈즈인 것 같은데요
네 조금 했습니다
소매 끝에 피가…
아니 이건…
방금 시체를 조사할 때
묻은 거겠죠
백의라는 건
안에 입은 옷에
피같은 게 묻지 않도록
입는 거죠?
그래도 가끔
묻을 때가 있습니다
정말로 형사같은
말을 하네요
그게 아니라
정말로 형사니까요
정말 그 말도
그만하세요
- 후쿠이에 씨
- 네
어떤 기분이세요?
가짜 인격을 연기하는 건요
그러니까 저는
가짜가 아닙니다
하지만 진짜라고
증명할 증거도 전혀 없어요
다시 말해
당신은 아무 존재도 아니야
아무 가치도 없는
그런 인간이라는 거예요
그럴 지도 모릅니다
꺄악 어디 만지는 거야
저질!
- 얌전히 보여줘!
- 싫어!
보여줘 이봐!
- 어떻게 되신 거예요?
- 기분 나빠, 기분 나빠
뭐하시는 거예요!
손 놔!
이거 참!
이 여자가 가방 속을
안 보여줘요
너무 수상하잖아
그러니까 아무 것도 없어
아~ 싫어!
그럼 보여줘! 자!
프라이버시 침해야
내 가방
거리낌없이 본 주제에
진짜 뭐하세요
센조 선생님
이 사람 너무해요!
- 네?
- 가방 안 보여달래요
- 보여주면 되잖아요
- 네?
전혀 켕기는 게 없다면
보여줘도 괜찮을 거예요
맞아
물론 수, 수상한 건
전, 전혀 없, 없어요
없지만요
이거라든지
이거라든지….
이거 뭐야
확실한 흉기잖아
몰라… 난 몰라!
이런 거 안 넣었어
네가 죽인 거냐!
나는 그니까 아니라고!
모, 몰라
센조 선생님
아무래도
그런 증거가 나온 거면…
마루야마 씨가
이 방에 온 목적 말인데요
어쩌면
전부터
모리모토 선생님과
이 방에서
만나셨던 겁니까?
이봐 당신
뭐 보는 거야
아 아뇨… 이거야말로
프라이버시니까요
이제와서
무슨 소리야
새삼스럽게
이제와서
- 이, 이거 모리모토 선생님하고…
- 뽀뽀하고 있어
너 이런 데
무슨 사진 넣은 거야!
싫다~ 부끄러워~
싫다~!
뭐 흉기가 나온 이상
범인은 정해진 거나
마찬가지네요
모리모토 선생님께
이야기를 듣기 전에
최대한 확인하려고
했습니다
이 분에 대해 뭔가
아는 건 있습니까?
뭐 병원을 서성거릴 때
들은 소문으로는
이 사람 제약회사에서
뇌물 받거나
간호사에게 손 댔다고
들었어요
최악인 남자 같아요
사망하신
키하라 류이치 씨는요
프로 테니스 선수였다고
합니다
학창시절에는 동생 분과
복식팀이었고요
이 분이 류이치 씨고
그 옆이 동생 분입니다
그러니까
제가 모리모토 선생님하고
사귀고는 있었지만
병원 안에서 그런 걸...
한 적이 없어서
그리고 최근에는 그런 걸
할 기회도 없어서요
말 하지마
상상하게 되잖아!
선생님 사모님도
돌아가셔서
그래서 저희 불륜이
아니었습니다
순수하게 사귀었던 거예요!
그게 뭐가 나쁜가요?
그니까 말하지 말라 했잖아
기분 나빠
- 뭐라고요!
- 정말…
그래서 치정에 얽혀
살해했다는 겁니까?
저는 선생님
안 죽였습니다!
여기 온 것도 퇴근 길의
선생님 상태가 걱정되서
어쩌면 여기가 아닐까
싶어서 온 겁니다
헤어지자는 말을 들어서
무심코 죽인 거 아냐?
그러니까 그런 짓
안 했다고요!
하지만 가방 속에서
흉기가 나왔어요
그러니까 그건…
확실히
흉기가 나온 건
마루야마 씨의 가방이지만
그렇다고 해서 마루야마 씨의
범행이라고 단정할 수 없습니다
어?
이번에는 뭔 말을
시작하는 거야
누구든지
이 가방에 흉기를 넣을 기회는
있었을 겁니다
전원이 완전히
서로를 감시했던 것도
아니니까요
맞아!
누군가가… 누군가
가방 속에 넣었던 거야!
당신 처음으로
옳은 말을 했어
누가 넣었다는 거죠?
물론 범인이죠
이 여자가 즉시 숨겼다는 편이
자연스러운데
당신 끈질기네!
이걸로
다시 원점인가요
키하라 씨가
응급센터로 실려왔을 때
수술을 한 건
모리모토 선생님과
그리고 레지던트
박리는
상당히 진행돼서
쨌을 때는 이미
늦었던 것 같습니다
저어…
왜 제게 그런 얘기를
하시나요?
왜라는 이유는?
아무튼 그 키하라라는
사람이 죽은 건
모리모토 선생님이 초진에서
의료과실을 범한 탓이잖아요
제게 말해봤자…
'초진에서 의료과실'
전문적인 단어를
사용하시네요
슬슬 말해주시겠어요?
진실을
나머지는 당신 입에서
듣고 싶어요
3년 전
무슨 일이 있었는지
그러니까
그 전화는 못 쓴다니까
저기
본관에서 당직하는 사람한테
전화해보는 건?
거기도 해봤습니다
하지만 누구도 안 받아요
이런~ 오늘 밤은
다들 바쁘네
진짜 경찰
언제 오는 거야!
설마 아침까지
갇혀있는 건 아니겠지
정말로 올까요?
뭐?
줄곧 이상했습니다
이 수화기가
그게 왜요?
모리모토 선생님은 왜
연결도 안 되는 이 전화
수화기를 드신 걸까요?
범인한테서 몸을 지키려고
무기로 사용하려던 게 아닐까?
그렇다면 적어도
본체를 들 겁니다
수화기 하나로는
아무 것도 못 지킵니다
하지만 연결 안 되는 전화는
그거말고 용도가 없잖아
네
하지만
연결은 안 되도
전화를 거는 척은
할 수 있습니다
척?
자신에게 다가오는
상대방에게
예를 들면 경비원 분을
부르려는 척을요
- 무슨 말이야?
- 있잖아
여기 이제 사용 안 하는 건
나조차도 알고 있어
맞아, 그런 척을
해도 말이야
만약에 혹시
내가 범인이라도
웃을 거 같은데
이곳을
사용 안 하는 걸
범인이 아직
몰랐다고 한다면
협박할 수 있지
않습니까?
네?
아니 그런거면
나 뿐만이 아니예요
당신도 몰랐잖아요
제게는 모리모토 선생님을
죽일 이유가 없습니다
아니, 저도 없어요
저는 이 병원에
막 배치된 참이고
선생님하고는
면식조차도 없었다
네
만약 당신이
정말로
안과에 근무하는
센조 선생님이라면
그렇겠죠
정말로라니?
당신은 모리모토 선생님
생사를 확인할 때
엄지로 맥을 재셨죠?
그게 왜요?
일반적인 의사 분은
엄지가 아닌
검지 중지로 재지 않나요?
네 물론
보통은 그래요
하지만 저는
엄지로 해요
그렇구나…
당신은 진짜
누구인가요?
이상한 트집
그만 잡으실래요?
신원을 모르는 건
오히려 그 쪽이잖아요
형사인 척을 해서
여기 있는 전원을 속이고
이젠 제게 죄를 뒤집어
씌우려고 하고 있어요!
왜 그렇게 하는지
이유는 명백합니다
후쿠이에 씨
당신이 범인입니다!
처음부터 신경 쓰였습니다
당신 셔츠의 단추가
하나 없네요
그게 왜요?
혹시
모리모토 선생님과
몸싸움을 할 때
떨어진 게 아닙니까?
또… 또 망상이 시작됐어
정말…
하지만 둘러보니
그런 단추는
어디에도 없습니다
그렇게 되면
생각할 수 있는 장소는
당신과 몸싸움을
했을 때
모리모토 선생님이
그 단추를 뜯어냈다
그렇다면
그 단추는 아직
모리모토 선생님
손 안에 있을 겁니다
설마…
펴보죠
두 분은 이런 사람이 하는
말을 믿습니까?
펴주세요
이 여자는 그 누구도 아닌
가짜라고요!
시끄러워!
진짜건 가짜건 뭐든 상관없어
그저 확인해보고 싶어
아무 것도 없어
그래서 말했잖아요
망상이라고요
단추는 여기 있어요
봐요
아침에 갈아입을 때
뜯어졌어요
나중에 꿰매려고 했어요
단추는 처음부터
여기 있었어요!
이걸로 알았죠?
후쿠이에 씨
당신이 범인입니다
이제 그만
자백하는 게 어때요?
만약
단추가 손 안에
있었다면
당신에게
사과하려고 했습니다
네?
저는 원래 단추를
발견했었습니다
네?
처음에 여기서
감시당할 때
이 밑에
떨어져 있었습니다
뭔가의 증거가 될지도
모른다고 생각했습니다
그러나 누구도 저를 형사라고
믿어주지 않는 상황이었기에
일시적으로 숨겼습니다
보통 사람이라면
절대로 안 열여볼 장소
모리모토 선생님의
손 안에
그 단추는 손 안에
있어야만 했습니다
범인이 아니라면
그걸 꺼낼 이유는
없습니다
허튼소리야
애초에 손 안에 넣은
증거도 없어
제게 죄를 뒤집어
씌우려는 거예요!
- 아라카와 씨
- 그래
신체검사했을 때
철저하게 뒤졌지만
당신, 그런 단추같은 거
어디에도 없었어
왜 선생님 죽인 거야?
당신은 누구야!?
모리모토 선생님
가방 안에
오래된 2장의 진료기록
복사본이 있었습니다
뭐?
같은 날짜
같은 환자 이름이었습니다
환자 이름은
키하라 류이치 씨
그렇지만 진단 내용은
달랐습니다
어떻게 된 거야
모리모토 선생님은
과거에 의료과실을 범하고
첫 진단을
고쳐 쓰려고 했다
모리모토 선생님이?
이제 됐어요
그 남자는 죽었어
돈에 눈멀고
욕심으로 더럽혀진
사람 생명을 아무렇지 않게
생각하는 그 남자는 죽었어!
난 이제
이걸로 됐어!
- 잠깐
- 휴대폰 있었던 건가
이건 모리모토 선생님의
휴대폰입니다
여보세요?
왜 자네가
있는 겁니까?
경감님!
왜 자네가 받느냐고
묻고 있습니다
모리모토 선생님이
살해됐다?
후쿠이에
자네는
어디 있는 겁니까?
세이난 병원
응급센터입니다
네
확보했습니다
2장의 진료기록이
왜 가방 안에?
죄가 드러나는 게
무서웠던 거야
자기 생각만 하는
남자였던 거야
모리모토 선생님은
그런 사람이 아닙니다
그리고 당신
하나 착각하고 있어
이건 뇌물이나
그런 돈이 아니야
내가 회사 돈을
횡령하려 했을 때
그걸 안 모리모토 선생님이
채워주신 돈이야
절대로 죄를
짓지 말라고
그 빌린 돈을
갚으러 온 거야
다만 선생님이
죽어버렸으니까
돈은 안 돌려줘도 될 것 같아서
아무 말도 할 수 없었어
알겠습니다
애초에 말이지
당신이 안 죽여도
곧 있으면
선생님은 돌아가셨어
원래 병이 있으셨어
식도암이었지
여생이 1년도
안 남았었어
그래서 난 항상
이렇게 건강할 무렵의
선생님 사진을 봤어
선생님 말이지
줄곧 말했었어
자신에겐 평생을 걸쳐
사죄해야 할 사람이 있다고
당신 말하는 거네
죽을 예정이었다?
사죄할 참이었다?
그래서 어쩌라고
그걸로 이 녀석의
죄가 사라지는 게 아니잖아!
이 남자 때문에
형은 죽었어
아니요
그렇지 않습니다
구하려고 했습니다
병원을 휩쓴 절도범이
잡혔다고 합니다
상사에게 해고되서
그 화풀이로 했답니다
절도범?
그 상사라는 게
모리모토 선생님입니다
뭐?
그리고
그 절도범은
당시 레지던트였습니다
본인이 전부
자백했다고 합니다
3년 전에 의료과실을
저지른 건 자기라고
- 뭐?
- 당시
그 사실을 안
모리모토 선생님은
그 레지던트의
진료기록을
자신의 이름으로
고쳐썼다고 합니다
레지던트의 과실은 담당인
자신의 책임이라고 하면서
거… 거짓말이야
그리고 모리모토 선생님은
응급센터로 달려갔다
형님을 구하려고
필사적으로 싸웠던 겁니다
이 응급용 침대에서
최선을 다한 겁니다
선생님….
자신이 누굴 죽였는지
정말 아시는 겁니까?
당신을 체포합니다
그럼 우선
이름을 알려주세요
있잖아
체포라고 말해도 말이야…
그래 그래
다, 당신
그건 그렇고
대체 누구야?
여기입니다
경감님 이쪽에
후쿠이에
피의자는?
이 남자입니다
잠깐
당신 누구야?
수사 1과의
이시마츠입니다
그럼 이 사람은?
후쿠이에 경위
수사 1과의
형사며
제 부하입니다
망상이 아니라…
정말로 형사였던 거야?
키하라 유키노부 씨죠?
당신 휴대폰으로
모리모토 선생님의 변호사가
연락을 했을 텐데요
네?
모리모토 선생님은
유족인 당신에게 사죄를 하고
위자료를 지불하려
했다고 합니다
만약 그 전화를
받았다면
이런 일은 일어나지
않았던 것 아닙니까?
두 분도 얘기
나눌 수 있을까요?
네
있구나
당신 같은 형사
돈은?
유족에게
돌려주겠습니다
미안해
그리고 고마워
고맙습니다
형사 신분증은
항상 휴대할 것
경찰관의
상식입니다
네
죄송했습니다
후쿠이에
자네 경력을
조사해봤습니다
2005년부터 7년간
공안부 외사 제4과에서
이란, 이라크, 시리아
이집트, 코소보에 부임
캐리어로서는
엘리트 코스
하지만
2년 전에 직접 희망하여
수사 1과로 왔다
왜 자네는
여기 있는 겁니까?
수사 1과에서
뭘 하려는 겁니까?
후쿠이에 경위
단 레이
이시마츠 카즈오
이나가키 고로
니오카 토모나리
에모토 토키오
다도코로 츠토무
나카모토 켄
마루야마 요코
무로이 시게루
아라카와 츠토무
키타로
자막제작 / 치키
키하라 유키노부
하야시 켄토
(원작) '후쿠이에 경위의 인사'
오쿠라 타카히로